 弊社のインターン面接の書類選考のためにPythonを用いて株式投資のスクリーニングをしたものを作成いたしましたので見ていただければ幸いです。以下の文章は使用している投資手法を説明しており、文章量が長くなってしまっていますのでもし読むのが退屈でしたら読まずにPythonコードのみ見ていただければ幸いです。（プログラミング環境はGoogleColaboratoryを使用しております。万が一実行できないなどの不具合あればお手数ですがご連絡いただければ対処させていただきます。）
	今回株式投資のスクリーニングに使用したのはCAN-SLIMという投資手法でございます。CAN-SLIMとはウィリアム・オニール氏(ウォーレン・バフェットとほぼ同世代で、アメリカを代表する投資家の一人)がオニールの成長株発掘法の中で述べている投資法です。
	実際に何十倍にも大化けした約1000銘柄を詳細に分析して開発したものであり、この手法によってオニール自身のみならず多くの億万長者を生み出しました。CAN-SLIMの意味、
	CAN-SLIM は、銘柄選定で重要となる7項目の頭文字のことです。
	C = Current Quarterly Earnings （当期利益は良いか）
	A = Annual Earnings Increases（通年の利益は良いか）
	N = New product or service（新製品・新サービスを出しているか）
	S = Supply and Demand（その銘柄の需給関係は良いか）
	L = Leader or Laggard?（その銘柄は主導銘柄か、停滞銘柄か）
	I = Institutional Sponsorship（機関投資家に好まれているか）
	M = Market Direction（市場の方向性を見極められるか）
	これよりCAN-SLIMの細かいとスクリーニングに使用したデータについてかんたんに記述いたします。
	(基本的にデータについてはfinvizのスクレイピングと、Yahoo!finance API のyahoo_fin.stock_info で得られたものを使用しております。)
	【C】= Current Quarterly Earnings
	(EPS = 純利益 ÷ 発行済株式数)
	今期EPSと今期売上高の昨年対比がともに25％以上という条件でスクリーニングしています。
	【A】= Annual Earnings Increases
	(ROE（%）＝ 当期純利益 ÷ 自己資本 × 100
	過去5年間のEPSと売上高が上昇傾向にあるという条件でスクリーニングしています。
	それに加えて ROEが17％以上という条件でもスクリーニングしています。
	【N】= New Products, New Management, New Highs
	新製品、新経営陣、新高値という意味です。数字的データを取得できるのが新高値の項目のみなのでそれ以外のデータは取得しておりません。新高値は52週最高値と上場来最高値(AllTimeHigh)を取得しています。
	【S】= Supply and Demand
	需要と供給という意味でここでは大型株の場合は自社株保有比率が1％以上、中型株小型株の場合は自社株保有比率が3％以上という条件でスクリーニングしています。
	それに加えてUp/Down Volume Ratio が 1以上(1以上が買い優勢、1未満が売り優勢)という条件でもスクリーニングしています。
	【L】= Leader or Laggard
	主導銘柄か、停滞銘柄かという意味で、マーケットを牽引する主導銘柄を買い、停滞銘柄は避けるということです。ここではレラティブストレングス指数(RS)が70以上という条件でスクリーニングしています。
	レラティブストレングス指数(RS)とは『インベスターズ・ビジネス・デイリー』紙が独自に開発した評価法で、ある程度の銘柄の値動きを市場の残りの値動きとで、過去52週間にわたり比較します。
	【I】= Institutional Sponsorship
	機関投資家による保有という意味です。
	今期の機関投資家の増減がプラスという条件でスクリーニングしています。
	【M】= Market Direction
	株式市場の方向という意味です。オニール氏の書籍ではこちらの【M】の要素が重要と記載してありますが、今回は個別銘柄のスクリーニングですので割愛させていただきます。
	【その他】
	それらの条件に加えて、株価が50日移動平均線の上にあり50移動平均線が200移動平均線の上にあるという条件と株価が出来高を伴って上昇しているという条件もスクリーニングに加えています。
これでCAN-SLIM投資手法についての説明をを終わらせていただきます。
長文の内容でしたのにご覧いただいき本当にありがとうございます。
　オニールの成長株発掘法：https://www.tradersshop.com/bin/showprod?a=18128&c=9784775971468
	finviz：https://finviz.com
	Yahoo!finance : https://finance.yahoo.com/
	出典：https://takezo50.com/attention/canslim/
